welcome to new every day my name is Jen
welkom bij nieuw elke dag mijn naam is Jen
and jelly and on stage show we're going
en jelly en op het podium laten zien dat we gaan
to talk about what it means to be wise
om te praten over wat het betekent om wijs te zijn
in your own eyes so stay tuned
in je eigen ogen, dus houd het in de gaten
so welcome back to you every day as you
dus verwelkom je elke dag opnieuw als jij
can see we are literally on the road and
kan zien dat we letterlijk op weg zijn en
shelly is jointly she's hop in my
Shelly is samen, ze is hop in mijn
co-host for the last few weeks and
mede-gastheer voor de laatste paar weken en
it has been such an adventure literally
het is letterlijk zo'n avontuur geweest
an adventurer sharing this time with her
een avonturier die deze tijd met haar deelt
and one of the things that we often have
en een van de dingen die we vaak hebben
have talked about is you know applying
waar je het over hebt gehad, is dat je solliciteert
the what does the Bible say and how do
wat zegt de Bijbel en hoe doet het
we live out what the Bible says and
we leven wat de Bijbel zegt en
one of the things that we often say is
een van de dingen die we vaak zeggen is
how do we know what God wants us to do
hoe weten we wat God van ons verwacht
and I go to camp every summer and this
en ik ga elke zomer en dit naar het kamp
and every summer it's like okay Lord do
en elke zomer is het als oké, Heer
you want me to go to camp this summer
je wilt dat ik deze zomer naar het kamp ga
and so this summer was no different i
en dus was deze zomer niet anders i
said lord do you want me to go to camp
zei Heer, wil je dat ik naar het kamp ga?
this summer and if you do please you
deze zomer en als je het je naar de zin maakt
know give me a sign and I and so I'm
weet geef me een teken en ik en zo ben ik
praying about it praying about it
erover bidden en erover bidden
praying about it our Bishop Keith Alfred
erover bidden onze bisschop Keith Alfred
in the Free Methodist Church 2k know who
in de Free Methodist Church 2k weet wie
I'm associated with we have bishops were
Ik ben geassocieerd met we hebben bisschoppen waren
very similar to Anglican in that sense
zeer vergelijkbaar met Anglicaanse in die zin
and he literally messaged me saying hey
en hij berichtte me letterlijk dat hij hey was
can we get together I said sure we can
kunnen we samen komen, ik zei dat we het zeker kunnen
get together and we're talking talking
bij elkaar komen en we praten praten
talking then out of the blue he's like
praat hij uit het niets, zoals hij is
an about camp this summer
een over kamp deze zomer
I think you should go and this is what
Ik denk dat je moet gaan en dit is wat
you should say to your guard I I know I
je moet tegen je bewaker zeggen dat ik het weet
was like totally out of blue and
was als totaal uit blauw en
and he said this is what you do it and
en hij zei dat dit is wat je doet en
he gave me the way to do it i went to my
hij gaf me de weg om het te doen ik ging naar de mijne
board and they called me the next day
en ze belden me de volgende dag
and said you know we're letting you go
en zei dat je weet dat we je laten gaan
to camp we totally agree and I went well
om te kamperen zijn we het helemaal eens en ging het goed
first of all I said no way man I don't
in de eerste plaats zei ik dat ik op geen enkele manier man ben
feel like I should go I feel like I'm
Ik voel me alsof ik moet gaan, ik voel me alsof ik ben
letting down my church if I go and so I
mijn kerk laten vallen als ik ga en ik ook
said no I said no thank you I called up
zei nee ik zei nee dank je, ik belde
my mighty boss at camp I said I can't
mijn machtige baas in het kamp zei ik dat ik het niet kan
come to camp this summer he's like why
kom naar kamp deze zomer hij is als waarom
and I said I just don't feel good about
en ik zei dat ik me er gewoon niet goed bij voel
it and he said Jen you assured me that
en hij zei Jen dat je me dat verzekerde
we would both be at peace when God ended
we zouden beiden vrede hebben toen God eindigde
this he's like I am not at peace with
dit is hij alsof ik geen vrede heb
this and I said oh another piece either
dit en ik zei ook nog een ander stuk
and so so I got phone immediately felt
en zo kreeg ik de telefoon meteen gevoeld
buyer's remorse and basically I went to
het berouw van de koper en eigenlijk ging ik naar
my church board on sunday and i repented
mijn kerkbestuur op zondag en ik bekeerde me
as I said because the Lord spoke to my
zoals ik zei omdat de Heer tot mijn sprak
heart he said you asked
hart zei hij dat je vroeg
for me to tell you and I sent to very
voor mij om het je te vertellen en ik stuurde naar heel
wise people one the bishop white fully
wijze mensen, de bisschop wit volledig
respect and secondly our church board
respect en ten tweede onze kerkenraad
who is made up of seven very God loving
die is samengesteld uit zeven zeer God liefhebbende
people who seek the Lord and he's like
mensen die de Heer zoeken en hij is zoals
and you said no and I felt like saying
en je zei nee en ik had zin om te zeggen
how can I ask you I was really convicted
hoe kan ik je vragen dat ik echt veroordeeld ben
how can I ask for a sign and then not
hoe kan ik om een teken vragen en dan niet
follow through when i get the sign yeah
doorgaan wanneer ik het teken ja krijg
and so here I was like turning away
en dus was ik net als me afkeren
wisdom I thought in my head I was making
wijsheid die ik dacht in mijn hoofd dat ik aan het maken was
the right choice you know what was best
de juiste keuze, je weet wat het beste was
for the church and yet here were people
voor de kerk en toch waren hier mensen
who you know love Jesus have been down
van wie je weet dat Jezus lief was
you know I want to say bend down the
je weet dat ik wil zeggen buig de
Christian road a lot longer than I have
Christelijke weg veel langer dan ik
and you know they they have wisdom and I
en je weet dat ze wijsheid hebben en ik
was just like
was net zoals
I was wrong like I was wrong
Ik had het mis, alsof ik ongelijk had
yeah so many times I think we try to
ja, zo vaak denk ik dat we het proberen
find our wisdom
vind onze wijsheid
from God's calling or his boys and
van Gods roeping of zijn jongens en
sometimes he sends people to kind of be
soms stuurt hij mensen naar soort van zijn
that answer for us and we don't respond
dat antwoord voor ons en we reageren niet
because we think oh that can't be him or
omdat we denken oh dat kan hem niet zijn of
you know or o give me another sign or
je weet of o geef me nog een teken of
something along those lines you know I
iets in die zin ken je mij
need affirmation and you know in the
bevestiging nodig hebben en je weet in de
meantime there's three people coming at
ondertussen komen er drie mensen aan
you your mom telling you you should do
jij je moeder die zegt dat je zou moeten doen
something grandma calls and says you
iets oma belt en zegt jou
should do and you're like oh that's not
zou moeten doen en je bent zoals oh dat is het niet
the Lord you know there's just so many
de Heer, je weet dat er zo veel zijn
things that got to happen in your life
dingen die in je leven moeten gebeuren
that kind of God just uses people and
dat soort God gebruikt gewoon mensen en
that's why they're there you know
dat is waarom ze daar zijn, weet je
especially older and wiser people that's
vooral oudere en wijzere mensen dat is
why they're there so it's just funny how
waarom ze daar zijn, dus het is gewoon grappig hoe
we kind of
wij zijn een soort van
streamline things in our lives to make
stroomlijnen dingen in ons leven om te maken
it seem logical or rational or practical
het lijkt logisch, rationeel of praktisch
and it's painful when you realize that
en het is pijnlijk als je je dat realiseert
you discounted them and now you have to
je hebt ze verdisconteerd en dat moet je nu doen
repent for it
heb er berouw over
that's exactly where i was i was like i
dat is precies waar ik was, ik was zoals ik
asked the Lord and the Lord was faithful
vroeg de Heer en de Heer was getrouw
I asked with good motives because James
Ik vroeg met goede motieven omdat James
talks about that he says you have not
vertelt daarover dat hij zegt dat je dat niet hebt gedaan
this is james for you have not because
dit is James omdat je dat niet hebt gedaan
you ask not but when you ask you ask
je vraagt ​​het niet, maar als je het vraagt ​​vraag je
what the wrong motives and i realize
wat de verkeerde motieven zijn en ik realiseer me
like okay I asked because we were told
zoals goed ik vroeg, omdat ons werd verteld
were told to ask God and I believe I was
werd verteld om God te vragen en ik geloof dat ik dat was
asking for the right motives Lord what
vragen om de juiste motieven Heer wat
is it that you want because I want to do
is het dat je wilt, want ik wil het doen
what you want me to do and and so here
wat je wilt dat ik doe en dus hier
he as his word said answered and I was
hij zoals zijn woord zei antwoordde en ik was
totally like and yeah
helemaal leuk en ja
and it's like we seek wisdom but then do
en het is alsof we wijsheid zoeken, maar dan doen
we really
wij echt
I want to say pick up on it or follow it
Ik wil zeggen dat je hem oppakt of volgt
when it generally happens because what
wanneer het meestal gebeurt omdat wat
happens if we don't like it the
gebeurt er als we niet willen dat de
uncomfortable state
ongemakkelijke staat
and we're like
en we zijn zoals
I'm not sure if I like that piece of
Ik weet niet zeker of ik dat stuk leuk vind
wisdom it is true I do have a Bible
wijsheid dat het waar is, ik heb wel een Bijbel
verse here it's from J James one if you
vers hier is het van J James één als jij
need wisdom ask our generous God which
heb wijsheid nodig vraag onze genereuze God welke
we already said and he will give it to
we al gezegd en hij zal het aan te geven
you he will not rebuke you for asking
jij, hij zal je niet bestraffen omdat je het vraagt
but when you ask him be sure that your
maar als je hem vraagt, wees er zeker van dat jouw
faith isn't God alone do not waver for a
geloof is niet God alleen niet wankelen voor een
person with divided loyalty is as
persoon met gedeelde loyaliteit is zo
unsettled as a wave of the sea that is
onzeker als een golf van de zee die dat is
blown and tossed by the wind such people
geblazen en gegooid door de wind zulke mensen
should not expect to receive anything
zou niet moeten verwachten iets te ontvangen
from the Lord their loyalty is divided
van de Heer is hun loyaliteit verdeeld
between God and the world and they are
tussen God en de wereld en dat zijn ze
unstable and everything they do
onstabiel en alles wat ze doen
and yeah it does kind of you know like
en ja, het is een soort van je weet wel
how that kind of hurts kind of thing
hoe dat soort dingen pijn doet
because you kind of really do need to
omdat je het eigenlijk wel nodig hebt
say what are my intentions when asking
zeg wat mijn intenties zijn wanneer ik het vraag
for wisdom by using it to
voor wijsheid door het te gebruiken
kind of puff yourself up or are you
een soort van bladerdeeg jezelf op of ben jij
using it to honestly bring someone
het gebruiken om iemand eerlijk te brengen
closer to God or help them know the Lord
dichter bij God of help hen de Heer kennen
better by your actions or what you say
beter door je acties of wat je zegt
like we're told to guard our ballast to
zoals we worden verteld om onze ballast te bewaken
with what we say in itself and that's
met wat we op zichzelf zeggen en dat is
one way we give wisdom is through advice
een manier om wijsheid te geven is door middel van advies
and so that's something that is so true
en dat is dus iets dat zo waar is
it's something that we need to kind of
het is iets dat we moeten soort van
address where we're coming from
adres waar we vandaan komen
and it's hard because you know people
en het is moeilijk omdat je mensen kent
are asking you know what is it that you
vragen je wat het voor jou is
would have me do Lord and so they come
zou me Heer doen en zo komen ze
to the pastor which I get all the time
naar de voorganger die ik altijd krijg
oh right and I remember this one girl ok
oh goed en ik herinner me deze ene meid oké
I'm going to sleep i'm going to switch
Ik ga slapen ik ga om te schakelen
things because this person is really
dingen omdat deze persoon echt is
slow in front of me and so I'm switching
langzaam voor me en dus schakel ik over
over to the sleigh now just so we're
naar de slee nu gewoon zodat we zijn
going in the right direction of going to
in de goede richting gaan
speed up an anterior and so I remember
versnellen een anterieure en dat herinner ik me
being on a youth event and if I've told
op een jeugdevenement zijn en als ik het heb verteld
you the story before that's ok but maybe
jij het verhaal daarvoor, maar misschien
other people haven't heard yet we're on
andere mensen hebben nog niet gehoord dat we er zijn
a youth event and is I'm going up and
een jeugdevenement en ga ik naar boven en
down the bus asking people
in de bus om mensen te vragen
just checking what people see how
gewoon controleren wat mensen zien
they're doing and this one girl said I
ze doen en deze ene meid zei ik
said how are you doing and this one girl
zei hoe gaat het met je en deze ene meid
said pretty good and she's like can I
zei best goed en ze is zoals kan ik
ask you a question and I'm exhausted and
stel je een vraag en ik ben uitgeput en
I'm maybe a baby and she says oh no it's
Ik ben misschien een baby en zij zegt oh nee dat is het
really simple I'm like okay and she said
echt eenvoudig. Ik ben als oké en ze zei
I got this and she's like so um what do
Ik heb dit en zij is zoals ik, wat doen
you think they should do with my life
je denkt dat ze moeten doen met mijn leven
not like
niet zoals
janja's crawled into a little order
Janja is in een kleine bestelling gekropen
on that note Jeff Weston Yemen you're
op die opmerking Jeff Weston Yemen je bent
building a brand-new beautiful website
een gloednieuwe mooie website bouwen
what are you alright you're terrible
wat ben je goed, je bent verschrikkelijk
actor what this we're acting comes into
acteur waar dit in terecht komt
play oh I don't know where are they
speel oh ik weet niet waar ze zijn
you're supposed to act okay I'm building
je zou moeten handelen oke ik ben aan het bouwen
a really cool website are you building a
een hele gave website bouw je aan een
really cool website you need hosting one
echt coole website die je moet hosten
of the things about a hosting account is
van de dingen over een hosting-account is
you don't want to have limitations put
je wilt geen beperkingen krijgen
on your website let's true how much hard
op uw website laten we eens kijken hoeveel hard we hebben
drive space do you have how many email
schijfruimte, heeft u hoeveel e-mail
accounts how many domains can point to
accounts naar hoeveel domeinen kunnen verwijzen
it well we've got an amazing deal for
het is waar we een geweldige deal voor hebben
you for a very limited time cap five dot
je voor een zeer beperkte tijd dop vijf punt
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost voor slechts vijf dollar en
a bit of change per month you are going
een beetje verandering per maand waar je naartoe gaat
to get unlimited web site hosting
om onbeperkte hosting op de website te krijgen
unlimited email accounts on that hosting
onbeperkte e-mailaccounts op die hosting
service you are also going to receive a
service die u ook gaat ontvangen
free domain name the roots are your own
gratis domeinnaam de wortels zijn van jou
com guys to put that amazing website
kom jongens om die geweldige website te plaatsen
that you've been working on on there if
waar je aan hebt gewerkt daar als
you run if you want to build a wordpress
je rent als je een Wordpress wilt bouwen
site fine sign up cat five dot TV /
site prima aanmelden kat vijfpunts tv /
dreamhost just don't put peddle the
dreamhost gewoon niet venten de
papers are just don't do it but hey it's
papieren doen het gewoon niet maar hey wel
a great deal folks best deal you're
veel mensen vinden het de beste deal die je bent
gonna find five dollars and change per
ga vijf dollar zoeken en wissel per
month go to cat five dot TV / dreamhost
maand ga naar cat five dot TV / dreamhost
and we're back with you every day with
en we zijn weer terug met je elke dag met
our special guest
onze speciale gast
and I left off before the commercial
en ik stopte voor de commercial
break telling you the story of how in my
pauze vertelt u het verhaal van hoe in mijn
youth kids had said you know what do you
Jeugdkinderen hadden gezegd dat je weet wat jij bent
think I should do with my life and I'm
denk dat ik moet doen met mijn leven en dat ben ik
just like I can't believe she's asked me
net zoals ik niet kan geloven dat ze mij heeft gevraagd
this question like that is a huge
deze vraag is zo enorm
question and I sat down beside our on
vraag en ik ging naast ons zitten
the bus and i said to her while you're
de bus en ik zei tegen haar terwijl je bent
really good at minna straight ibly
echt goed in minna straight ibly
you're really good up front with people
je bent echt goed vooraan met mensen
and I went down what her gifts and
en ik ging naar beneden wat haar gaven en
talents were
talenten waren
and because one thing I've learned is
en omdat een ding dat ik heb geleerd is
you can't plant seeds in other people's
je kunt geen zaden planten in die van anderen
heads if they how do I say this like not
hoofden als ze hoe zeg ik dit als niet
every kid should go to Bible School
ieder kind zou naar de Bijbelschool moeten gaan
not you know not every kid who you know
niet je kent niet elke jongen die je kent
is brilliant needs to become a doctor I
is briljant moet een dokter worden. I
remember saying to another girl
vergeet niet om tegen een ander meisje te zeggen
very gifted very talented and I said you
zeer begaafd zeer getalenteerd en ik zei jou
can be anything you want to be and I
kan alles zijn wat je wilt zijn en ik
know people are telling you right now
weet dat mensen het je nu vertellen
that you should be a doctor but you need
dat je een dokter moet zijn, maar je hebt het nodig
to ask the Lord about it you're talented
om er de Heer over te vragen, ben je getalenteerd
yes you're gifted yes you're smart
ja je bent hoogbegaafd ja je bent slim
enough yes well if God calls you to
voldoende ja, als God je roept
paddle a canoe then you paddle the canoe
peddel een kano en peddel de kano
you need to go before the Lord and I
je moet voor de Heer en ik gaan
will often tell young people you know
zal vaak jonge mensen vertellen die je kent
ask two or three people that they trust
vraag twee of drie mensen dat ze vertrouwen
to fast and pray for them and then come
om te vasten en voor hen te bidden en dan te komen
together because there's wisdom in that
samen omdat er wijsheid in zit
right and you know it's not the fasting
goed en je weet dat het niet het vasten is
and praying that gets God's attention
en bidden dat Gods aandacht krijgt
it's the fact that you're actually
het is het feit dat je eigenlijk bent
setting aside time this is this really
tijd apart zetten, dit is dit echt
is important to me yeah and so I
is belangrijk voor mij ja en dus ik
remember saying to this young lady the
vergeet niet dat je tegen deze jongedame zegt:
first young lady just going over while
eerste jongedame die er gewoon overheen gaat
your gifts and talents are this what is
jouw gaven en talenten zijn dit wat is
it that you want to do and because
het dat je wilt doen en omdat
that's really important when you are
dat is echt belangrijk als je dat bent
giving wisdom when you're asked to give
wijsheid geven wanneer je gevraagd wordt om te geven
wisdom
wijsheid
that you really aren't giving it out of
dat je het echt niet weggeeft
yourself that you are genuine and not
jezelf dat je echt zijn en niet
just the easy Pat answers I know we
alleen de makkelijke klop geeft antwoord. Ik ken wij
talked about that before we push record
daarover gesproken voordat we het record pushen
it's it can be so easy just diverse bomb
het is het kan zo eenvoudig zijn gewoon diverse bom
someone trust in the Lord with all your
iemand vertrouwt op de Heer met al uw
heart and lean not on your own
hart en leun niet alleen
understanding and all your ways
begrip en al je wegen
acknowledge him and he will direct your
erken hem en hij zal je leiden
path and there's wisdom and that yes but
pad en er is wijsheid en dat alleen maar
that might not be the right thing to say
dat is misschien niet het juiste om te zeggen
it is the easy thing to say and so
het is het gemakkelijke ding om te zeggen en zo
that's also hard to when somebody's
dat is ook moeilijk wanneer iemand het is
asking for wisdom like help
vragen om wijsheid zoals hulp
it's hard to say something that is not
het is moeilijk om iets te zeggen dat dat niet is
easy yes that is hard to say something
makkelijk ja dat is moeilijk om iets te zeggen
that's not easy to say yeah because you
dat is niet gemakkelijk om te zeggen ja omdat jij
don't want to hurt or offend the other
wil de ander geen pijn doen of beledigen
person and yet you know that that's
persoon en toch weet je dat dat is
probably not the best choice for them
waarschijnlijk niet de beste keuze voor hen
and yet they're so excited about it yeah
en toch zijn ze zo enthousiast over ja
and I don't know if you've ever been in
en ik weet niet of je er ooit bent geweest
a position like that where you just know
een positie als die waar je gewoon weet
the person wants to do something but you
de persoon wil iets doen behalve jij
know that they shouldn't and you kind of
weet dat ze dat niet zouden mogen en jij soort
feel obligated to say something yeah
zich verplicht voelen om iets te zeggen ja
I think I used to be the person that set
Ik denk dat ik de persoon was die de set maakte
the safe easy answer you know
het veilige, gemakkelijke antwoord dat je kent
and then I realized where that road led
en toen besefte ik waar die weg leidde
it led them to because if you are a
het leidde hen naar, want als je een bent
trusted friend of someone and you give
vertrouwde vriend van iemand en jij geeft
them advice they were more likely than
hun advies hadden ze meer kans dan
not take it so I think I realize when
niet nemen, dus ik denk dat ik me realiseer wanneer
you give an advice now that you know
je geeft nu een advies dat je weet
someone may take it if you gave them you
iemand mag het nemen als je het je gaf
know an empty answer an easy answers
ken een leeg antwoord en antwoord eenvoudig
sometimes they come back to you with the
soms komen ze bij jou terug met de
problem that's even bigger than it was
probleem dat nog groter is dan het was
before you've given them the advice and
voordat je ze het advies hebt gegeven en
you're like oh sorry did I say that and
je bent zoals oh sorry , ik zeg dat en
it's it's kind of like you have to kind
het is net alsof je vriendelijk moet zijn
of real that back in to be like what I
van echt dat weer terug is om te zijn zoals ik
meant by it was and then you give them
daarmee bedoeld was en dan geef je ze
the more you know the elaborate and
hoe meer je de uitgebreide en
answer the one that's a little tough are
antwoord degene die een beetje moeilijk is
the one that's uncomfortable to say and
degene die ongemakkelijk is om te zeggen en
then you're like oh IC or okay if I have
dan ben je zoals oh IC of oke als ik dat heb
done the hard thing the first time maybe
de eerste keer het moeilijke gedaan misschien
different it would have been easier but
anders zou het eenvoudiger zijn geweest, maar
it's definitely different so I feel like
het is absoluut anders, dus ik voel me alsof
now I'm just kind of like honest truth
nu ben ik gewoon een beetje als eerlijke waarheid
like you say and how it is kind of thing
zoals je zegt en hoe het is
which is sometimes bad but I think the
dat is soms slecht, maar ik denk het
person is with a good heart that I
persoon is met een goed hart dat ik
receive it with they they're just like
ontvang het met ze zijn ze net zoals
all right I know that's not for me and I
Oké, ik weet dat het niet voor mij en ik is
don't need to go there or I or that
hoef niet daarheen te gaan of ik of dat
person's off for me and you know I see
persoon is weg voor mij en je weet dat ik het zie
where you're saying and what you're
waar je het zegt en wat je bent
saying about them and I do really need
over hen zeggen en ik heb het echt nodig
to kind of sit with this one myself and
om er zelf een beetje bij te zitten en
see how I feel about it because your
kijk hoe ik erover voel omdat je
opinion is your opinion up until it goes
mening is jouw mening tot het gaat
against what they're saying and then it
tegen wat ze zeggen en dan het
either goes well or it's a make or break
het gaat goed of het is een merk of een pauze
your relationship kind of thing as a
je relatie is een soort van a
friendship standpoint so you kind of
vriendschapsstandpunt, dus jij soort
have to you know learn to explain
moet je weten leren uitleggen
yourself sometimes on where you're
jezelf soms op waar je bent
getting your wisdom from
je wijsheid vandaan halen
don't ever want to get it from yourself
wil het nooit van jezelf krijgen
so you do have to say your intentions or
dus je moet wel je intenties zeggen of
my intentions for you are to be good so
mijn intenties voor jou zijn om goed te zijn
I don't want you taking this as though
Ik wil niet dat je dit als volgt neemt
it is my you know thought how this
het is mijn je weet hoe dit dacht
should go because of how I want it to be
zou moeten gaan vanwege hoe ik wil dat het is
played out so I think giving wisdom
uitgespeeld, dus ik denk dat het geven van wijsheid
sometimes
soms
as a friend or you know someone that it
als een vriend of ken je iemand die het is
is in confidentiality with you it can be
is in vertrouwelijkheid met u, het kan zijn
tough sometimes
soms moeilijk
sometimes you shouldn't go the easy way
soms moet je niet op de gemakkelijke manier gaan
and sometimes you do have to say the
en soms moet je het wel zeggen
uncomfortable thing or the hard thing to
ongemakkelijk ding of het harde ding om
say and it you got to explain yourself a
zeg en het moet je jezelf uitleggen a
little bit more in those situations I
beetje meer in die situaties
think what you said is keen what is the
denken wat je zei is scherp wat is de
difference between your opinion and what
verschil tussen uw mening en wat
is wisdom
is wijsheid
because I can have an opinion about
omdat ik daar een mening over kan hebben
something
iets
but that isn't actually the wisdom that
maar dat is eigenlijk niet de wijsheid
the Lord wants you to given and that is
de Heer wil dat je geeft en dat is
one of the gifts of the Spirit is is
een van de gaven van de Geest is is
wisdom and I have met some people in my
wijsheid en ik heb een aantal mensen ontmoet in mijn
life that have the gift of wisdom
leven dat de gave van wijsheid heeft
where they just they say these
waar ze alleen deze zeggen
one-liners a friend of ours
oneliners een vriend van ons
as a doctor but he's also on our youth
als een dokter, maar hij is ook in onze jeugd
team and we'll be sitting around talking
team en we zullen zitten praten
about something and he'll give this one
over iets en hij zal deze geven
liner and you're like whoa that is good
voering en je bent zoals whoa dat is goed
can you say it again he's like no
kun je het nog een keer zeggen, hij is als nee
because it actually didn't come from him
omdat het eigenlijk niet van hem kwam
yeah it came from the Lord like it and
ja het kwam van de Heer zoals het en
he's done it so many times and his wife
hij heeft het zo vaak gedaan en zijn vrouw
says he does it all the time but he just
zegt dat hij het de hele tijd doet, maar hij gewoon
has these one-liners and you're so
heeft deze oneliners en jij bent het
profound and cuts right to the heart of
diepgaand en snijdt recht aan het hart van
things and you're like wow and the
dingen en je bent als wauw en de
answer is you don't have to be you don't
antwoord is dat je dat niet hoeft te zijn
have to be a doctor and he just happens
moet een dokter zijn en hij gebeurt gewoon
to be a doctor and with God has given
een dokter zijn en met God heeft gegeven
him the gift of wisdom but there are
hem de gave van wijsheid maar er zijn
other people in my life
andere mensen in mijn leven
really they have the gift of wisdom and
echt hebben ze de gave van wijsheid en
you need to as believers you need to
je moet als gelovigen je nodig hebben
source out those people if you want wise
zoek die mensen uit als je verstandig wilt zijn
counsel you find people a who have lived
raad u vindt mensen die hebben geleefd
their lives a lived their lives like
hun leven leefde hun leven als
what we talked about last week without
waar we vorige week over spraken zonder
with risk and dealt with it what people
met risico en behandeld wat mensen
who've experienced life but also who you
die het leven hebben ervaren maar ook wie jij bent
know are walking with the Lord yeah and
weet dat wandelen met de Heer ja en
and who you know I have the gift of
en van wie je weet dat ik het cadeau heb
wisdom like I will sometimes go to the
wijsheid zoals ik zal soms naar de
shellman and say what do you think about
schelpdier en zeg waar denk je over
this
deze
and it's just really interesting the
en het is gewoon heel interessant het
people that God has put in my life at
mensen die God in mijn leven heeft gesteld
those certain times to speak we
die bepaalde tijden om ons te spreken
stone into my life and
steen in mijn leven en
and I'm thankful for those people and
en ik ben dankbaar voor die mensen en
it's not that I'm and this is going to
het is niet dat ik ben en dit zal gebeuren
sound funny it's not that I'm not wise
klinkt grappig, het is niet dat ik niet wijs ben
because I think we all have a level of
omdat ik denk dat we allemaal een niveau hebben van
wisdom but as far as like those zingers
wijsheid maar voor zover als die zingers
that you know are straight from the
waarvan je weet dat ze recht uit de
lower like that's the gift of wisdom
lager zoals dat de gave van wijsheid is
that is those profound moments where you
dat zijn die diepe momenten waarop jij
know that piece of information that
weet dat stukje informatie dat
you've just received is from the Lord
je hebt net ontvangen van de Heer
and it's like
en het is zo
totally not your
helemaal niet jouw
I don't like there is hard to describe
Ik vind het niet leuk dat er moeilijk te beschrijven is
with some I think sometimes but it's i
bij sommigen denk ik soms, maar ik ben het
almost said it's like something that you
zei bijna dat het iets is dat jij bent
you didn't come up with yourself like
je kwam niet met jezelf op de proppen
you just couldn't have come up with that
je kon gewoon niet zijn gekomen met dat
yourself and it's like I was a spirit
jezelf en het is alsof ik een geest was
you know that wasn't that wasn't from my
je weet dat dat niet was dat niet van mij was
understanding or biological rationally
verstandig of biologisch rationeel
of that answer is you know so as I think
van dat antwoord is dat je weet wat ik denk
that's where he gets it from like that's
daar haalt hij het vandaan zoals dat is
how that's how I would explain it at
hoe dat is hoe ik het op zou verklaren
least like it beyond your understanding
het minst leuk vinden dan je begrip te boven gaat
it's beyond how you perceive the
het gaat verder dan hoe je de
situation a young friend of mine he
situatie een jonge vriend van mij hij
would be 16 as known the Lord his entire
zou 16 zijn zoals de Heer zijn geheel
life but he has the gift of wisdom and
leven, maar hij heeft de gave van wijsheid en
so that's why I'm like you don't have to
dus dat is waarom ik ben zoals jij dat niet hoeft te doen
be young I mean you don't have to be old
wees jong, ik bedoel dat je niet oud hoeft te zijn
I don't have to be a doctor like you
Ik hoef geen dokter te zijn zoals jij
just have to know Jesus and if he's
gewoon Jezus moeten kennen en als hij dat is
given you that gift of wisdom we're just
je die gave van wijsheid gegeven, we zijn rechtvaardig
so need protected definitely protect it
dus moet beschermd het zeker beschermen
making sure that your opinion
ervoor zorgen dat uw mening
you're not selling your opinion as God's
je verkoopt je mening niet als die van God
wisdom but I cuz I have conversations
wijsheid maar ik want ik heb gesprekken
with him I feel like I'm like whoa like
bij hem heb ik het gevoel dat ik ben zoals wie
that was wisdom and then he'll say
dat was wijsheid en dan zal hij zeggen
saying whoa that was wisdom like where
whoa zeggen dat wijsheid was zoals waar
is he coming up with that it was
komt hij eraan met dat het was
obviously is the Lord but I'm thinking
natuurlijk is de Heer maar ik denk
and I've known him quite a few years now
en ik ken hem al een paar jaar nu
and some people would say well he just
en sommige mensen zouden wel zeggen dat hij gewoon
has an old soul and I'm like no he has
heeft een oude ziel en ik ben zoals hij
the gift of wisdom and so I want to
de gave van wijsheid en dat wil ik ook
encourage you today that if you're if
moedig je vandaag aan dat als je zo bent
you're needing advice or needing some
je hebt advies nodig of nodig
insider you know you need to know you
Insider je weet dat je je moet kennen
know how you should follow God or what
weet hoe je God moet volgen of wat
is it that he's saying and you're
is het dat hij zegt en jij bent
looking for wisdom we've given you some
op zoek naar wijsheid die we je hebben gegeven
verses look at that James passage in
verzen kijken naar die James passage in
chapter one and and you know if you've
hoofdstuk één en je weet of je dat hebt gedaan
turned away wisdom you need to repent of
afgewezen wijsheid die je nodig hebt om je van te bekeren
it like I did in my situation and if
het is zoals ik deed in mijn situatie en zo
you're seeking it out seek out godly
je zoekt het en zoekt goddelijk
counsel like who are those people in
raad als wie die mensen zijn
your life that have lived life that have
jouw leven dat het leven heeft geleefd dat heeft
that no God
dat is geen God
and that actually that their words are
en dat eigenlijk hun woorden zijn
true yeah
waar ja
I think that's one of the key things is
Ik denk dat dat een van de belangrijkste dingen is
are there words true or how they
zijn er woorden waar of hoe ze
produced fruit are they consistent
geproduceerd fruit zijn ze consistent
I guess in the words that they're giving
Ik denk in de woorden die ze geven
because we are to seek out wisdom
omdat we wijsheid moeten zoeken
proverbs says we are to seek out wisdom
gezegden zeggen dat we wijsheid moeten zoeken
because
omdat
it is what we need for life like or else
het is wat we nodig hebben voor het leven, zoals of anders
like there's no joy in being a fool like
alsof er geen vreugde is om een ​​dwaas te zijn
proverbs is full of all those verses
spreekwoorden staan ​​vol met al die verzen
that talk about being foolish and that's
die praten over dwaas zijn en dat is
not good so the opposite of being a fool
niet goed dus het tegenovergestelde van een dwaas te zijn
is being wise and so we encourage you
wordt wijs en daarom moedigen we je aan
the passage this came to mines us the
de passage die dit kwam om mij de
foolish man built his house upon the
dwaze man bouwde zijn huis op de
sand and when the rains came everything
zand en wanneer de regen overal kwam
washed away but the wise men built his
weggespoeld maar de wijze mannen bouwden de zijne
house upon the rock the rock meaning the
huis op de rots de rots die het betekent
Word of God Jesus Christ the cornerstone
Woord van God Jezus Christus de hoeksteen
and when the floods came storms came it
en toen de overstromingen kwamen stormen kwam het
stood firm and so make sure you're
stond stevig en zorg ervoor dat je dat bent
making your decisions on scripture on
beslissingen nemen over de Schriften
Jesus Christ and on godly counsel that
Jezus Christus en doe dat op goddelijke wijze
you're receiving so let's let's
je ontvangt, dus laten we dat doen
did you have anything else you want to
Heb je nog iets anders dat je wilt?
add to that before I closed off
voeg daaraan toe voordat ik hem afsloot
all right what is wrong let's pray Lord
in orde, wat is er verkeerd, laten we God bidden
God thank you so much for today thank
God, dank je wel voor de dank van vandaag
you so much that you do grant godly
je zo veel dat je niet toe te kennen goddelijke
counsel from for people when they need
raad van voor mensen wanneer ze nodig hebben
it and so father for our viewers today
het en zo vader voor onze kijkers vandaag
who are seeking out golly who need to
die op zoek zijn naar Golly die het nodig hebben
know what to do help him to seek your
weet wat je moet doen om hem te helpen je te zoeken
godly counsel but people in their
goddelijke raad maar mensen in hun
pathway that was being truth into their
weg die waarheid was in hun
life and lord where they have refused
leven en heer waar ze hebben geweigerd
your counsel before
je raadsman eerder
and Lord that you would show them once
en Heer, dat u ze één keer zou laten zien
again what it is that you would have
nogmaals wat het is dat je zou hebben
consumed thank you so much for our
verbruikt heel erg bedankt voor onze
viewers watch over them and keep them
kijkers waken over hen en houden ze
safe we
veilig we
in the name of Jesus from the power of
in de naam van Jezus vanuit de kracht van
the Holy Spirit
de Heilige Geest
so thank you so much for tuning in today
dus heel erg bedankt voor het afstemmen van vandaag
take a moment check out our partners
neem even de tijd om onze partners te bekijken
page everyday TV and have a great week
pagina elke dag tv en een geweldige week
looking Shelly for joining me on zilvia
op zoek naar Shelly voor deelname aan mij op zilvia
here
hier
tap
kraan
you
u